# Ключевая информация из ESG-отчета Сбер за 2023 год

## Основные показатели
- **Зеленая энергия:** 105,4 млн кВт*ч в структуре потребления электроэнергии.
- **Снижение отходов:** 18% сокращение общей генерации отходов относительно 2022 года.
- **Энергетическая политика:** Утверждена энергетическая политика.
- **Сокращение бумаги:** 44% сокращение потребления бумаги по сравнению с 2020 годом.
- **Утилизация отходов:** 26% от образованных отходов передано на утилизацию и обезвреживание.
- **Водопотребление:** 12% сокращение водопотребления относительно 2022 года.
- **Отходы на захоронение:** 13% сокращение объема отходов, переданных на захоронение, относительно 2022 года.

## Подход к управлению экологической повесткой
### Соответствие Политике по ESG
- **Направления:**
  1. Повышение эффективности использования материалов, энергии и вод, а также обращения с отходами.
  2. Обеспечение соответствия зданий и отделений Сбера зеленым стандартам.
  3. Распространение высоких экологических стандартов среди клиентов и партнеров.
  4. Финансирование для зеленых проектов и внедрения НДТ.
  5. Развитие инновационных технологий, направленных на улучшение качества окружающей среды.
  6. Достижение целей в области охраны окружающей среды на национальном уровне.

## Внутренние регламентирующие документы
- Регламент управления охраной окружающей среды.

## Существенные темы
- Экологические аспекты.

## Цели устойчивого развития ООН
- Цели 7 (Доступ к чистой энергии) и 11 (Устойчивые города и сообщества) и 12 (Ответственное потребление и производство).