# Заключение независимого практикующего специалиста

## Основная информация

- **Название документа**: Заключение независимого практикующего специалиста по заданию, обеспечивающему ограниченную уверенность.
- **Организация**: Публичное акционерное общество «Сбербанк России».

## Содержание документа

### 1. Цель и объем задания
- Задание связано с оценкой предоставленных данных и оценкой соответствия информации стандартам ESG (экологические, социальные и управленческие факторы).
- Указаны конкретные стандарты и основы, на которых строилась оценка (например, GRI 300-1, GRI 306-5).

### 2. Ответственность
- Описывается ответственность как самой организации, так и независимого специалиста за выполнение задания.
- Уточняется, что заключение основано на информации, полученной от ПАО Сбербанк.

### 3. Выводы
- В документе представлены выводы по результатам задания, которые подтверждают ограниченную уверенность в достоверности представленных данных.
- Определены ограничения по использованию информации, содержащейся в отчете.

### 4. Подпись и дата
- Документ заверен подписью представителя организации и датирован 28 марта 2022 года.

## Визуальные элементы
- Заголовки выделены крупным шрифтом, что помогает ориентироваться в структуре документа.
- Оформление страниц аккуратное, с четким разделением на секции, что улучшает восприятие информации.

Этот документ может использоваться для понимания уровня доверия к предоставленным данным и оценке практик управления и отчетности в компании.