# Ключевая информация о пенсионных продуктах НПФ Сбер

## Общая информация
- **Количество заключенных договоров за 2023 год**: 59 тыс.
- **Объем пенсионных взносов по НПФ**: 16,5 млрд руб.
- **Количество пенсионеров, получающих пенсию по НПФ и ОПС**: 75 тыс. (+12,8% г/г)

## Основные достижения и изменения
- **Общий объем выплат** по ОПС и НПФ составил 10,2 млрд рублей, что на более чем 20% превышает результат 2022 года.
- В 2023 году СберНПФ предложил новый продукт с инвестициями в стратегию «Недвижимость» — индивидуальный пенсионный план «Пенсия в метрах».
- **Лидерство в рейтингах**: СберНПФ стал лидером по доходности инвестиционных средств пенсионных накоплений (1-е место из 27) и по доходности размещения средств пенсионных резервов (3-е место из 35).

## Новые услуги для клиентов
- Оформление пенсионных продуктов НПФ теперь доступно на вкладке «Накопления».
- Упрощен процесс формирования пенсионных продуктов НПФ — продукт можно оформить за пару минут.
- Добавлены новые функции для анализа динамики накоплений и доходностей по индивидуальным пенсионным договорам.

## Цифровизация услуг
- Увеличение числа договоров, заключаемых через цифровые платформы Сбер и сайт НПФ, с 30 тыс. до 30 тыс.
- Доля взносов по данным договорам составила 13,3%.

## Выводы
СберНПФ активно развивает пенсионные продукты, увеличивая объемы и улучшая клиентский опыт через цифровизацию и новые предложения.