# Экологические аспекты Сбера за 2023 год

## Ключевые результаты

- **Энергетическая политика**
  - 12% — доля возобновляемых источников в структуре потребления электроэнергии.
  - 44% — сокращение потребления бумаги по сравнению с 2020 годом.
  - **105,4 млн кВт*ч** — объем зеленой энергии в структуре потребления электроэнергии.
  - 12% — сокращение водопотребления относительно 2022 года.
  - 18% — сокращение общей генерации отходов относительно 2022 года.
  - 13% — сокращение объема отходов, переданных на захоронение, относительно 2022 года.

## Минимизация негативного воздействия

### Энергосбережение и энергоэффективность
- Внедрение автоматического включения и отключения приборов.
- Переход на энергоэффективное освещение.
- Использование оборудования с высоким классом энергоэффективности.
- Потребление зеленой энергии: 6% — сокращение потребления энергии относительно 2022 года; 12% — зеленая электроэнергия (105,4 млн кВт*ч) в структуре энергобаланса.

### Рациональное использование воды
- Применение системы аэрационной подачи воды и устройств для водозабора.
- Автоматизация учета потребления горячей и холодной воды.
- Применение стационарных фильтров очистки воды: 12% — сокращение водопотребления относительно 2022 года.

### Передача отходов на переработку
- Передача отработанного оборудования на утилизацию и обезвреживание.
- Внедрение раздельного сбора отходов.
- Прессование отдельно собранной макулатуры и отходов пластика в пленочном режиме.
- 26% — от образованных отходов передано на утилизацию и обезвреживание; 18% — сокращение образованных отходов относительно 2022 года; 13% — сокращение объема отходов, переданных на захоронение, относительно 2022 года.

### Сокращение использования бумаги
- Внедрение электронного документооборота.
- Цифровизация и оптимизация процессов: 44% — сокращение потребления бумаги относительно 2020 года.