# Ключевая информация из изображения

## Образовательные инициативы Сбера

### 1. Акселераторы для молодежи
- В 2023 году Сбер провел 53 учебных мероприятия в школьных и студенческих акселераторах.
- Участвовало 24 страны, включая 53 тыс. будущих предпринимателей.
- Основное внимание уделялось созданию цифровых продуктов.
- В рамках проекта «Пятница» и «Суббота» прошли мероприятия по популяризации технологического предпринимательства.

### 2. Sber500
- Четвертый международный IT-акселератор Sber500 с участием 1250 стартапов из 36 стран.
- В программу вошли 25 команд из России, Индии и Турции.
- Инвестиционные предложения составили 240 млн рублей, сумма выросла в среднем в десять раз.
- Участники изучают методы работы и получают возможность сотрудничества с 40 инвесторами.

### 3. Запись в первый класс
- В 2023 году Сбер начал бесплатные консультации для родителей о записи детей в школу через Госуслуги.
- Консультации проводятся в офисах Сбера в 65 регионах страны.
- Поддержка записи через мобильное приложение СберБанк Онлайн.

### 4. День учителя
- Сбер подготовил видеообращение для педагогов и генератор открыток на базе нейросетей.
- В честь праздника были предложены скидки на банковские продукты и бесплатные образовательные курсы.

### 5. Инвестиции
- Общая сумма инвестиций в выпускников акселератора составила 3,2 млрд рублей.