# Ключевая информация с изображения

## Заголовок
**Зарплатные проекты**

## Визуальные элементы
- На изображении представлены три улыбающихся человека (двое мужчин и одна женщина), что создает позитивное восприятие информации.
- Изображение выполнено в светлом, дружелюбном стиле, что подчеркивает тему сотрудничества и взаимодействия.

## Основное содержание
- **Сбер** активно развивает подразделение, занимающееся привлечением клиентов на зарплатные проекты.
  - В 2023 году добавлено более 600 специалистов, что увеличило общее количество сотрудников до 1,5 тыс.
  - Предоставляется данная услуга клиентам.

- **Процесс обучения**:
  - Полностью пересмотрен и обновлен.
  - Обучение ведется на единой платформе ПУЛЬС, с использованием GigaChat для поддержки.

- **Искусственный интеллект**:
  - Оценивает необходимую численность сотрудников и ставит задачи.
  - В 2023 году было выставлено более 1 млн задач по привлечению клиентов и предотвращению их оттока.

- **Интерактивная система**:
  - Внедрена для сотрудников офисов, которые могут подозревать клиентов в мошенничестве.
  - Система помогает в обслуживании клиентов, требующих помощи.

## Вывод
Изображение и текст подчеркивают активную работу Сбера в области привлечения клиентов через зарплатные проекты, акцентируют внимание на обучении сотрудников и использовании технологий, таких как искусственный интеллект, для повышения эффективности работы.