# Ключевая информация из изображения

## Корпоративный секретарь

- **Цели и задачи**:
  - Обеспечение соблюдения корпоративного управления и защиты прав акционеров.
  - Организация взаимодействия акционеров с Наблюдательным советом.
  - Участие в подготовке и проведении общих собраний акционеров.
  - Обеспечение работы Наблюдательного совета и коммуникации между его членами.

- **Регулирование**:
  - Деятельность корпоративного секретаря регламентируется Положением, утверждаемым Наблюдательным советом.

- **Основные обязанности**:
  - Назначение на должность и подотчетность Наблюдательному совету.
  - Подготовка и актуализация порядка работы Наблюдательного совета.
  - Участие в реализации политики по раскрытию информации.

## Система контроля и аудита

### Служба внутреннего аудита

- **Цели**:
  - Оценка эффективности управления и минимизация рисков.
  - Обеспечение независимости и беспристрастности в процессе аудита.

- **Деятельность**:
  - Подготовка отчетов для Наблюдательного совета о результатах проверок.
  - Определение недостатков в системе внутреннего контроля и управления рисками.

- **Данные за 2023 год**:
  - Проведено более 900 проверок, что привело к улучшению клиентского опыта и финансового результата.

## Визуальные элементы

- Изображение содержит текстовые блоки с четкой структурой, объясняющей функции и задачи корпоративного секретаря и службы внутреннего аудита.
- Отсутствуют графики или диаграммы; информация представлена текстом в виде параграфов.