# Современное образование

## Цель
Создать возможности и условия для развития личностного потенциала и навыков, необходимых в современных реалиях, для всех участников образовательного процесса.

## Программы
1. **Развивающая среда**
   - Обучение в детских садах и школах для развития личности ребенка.
   - В 2023 году квалификацию повысили 4,7 тыс. педагогических работников.

2. **Финансовая грамотность**
   - Обучение финансовой грамотности детей в возрасте от 5 до 18 лет.
   - В 2023 году участие 160 детей, 63 детских дома из 44 городов.
   - Программа включает использование мобильного приложения «Вклад».

3. **Цифровые навыки и компетенции**
   - Развитие цифровых навыков, популяризация технологий искусственного интеллекта.
   - В 2023 году участие более 5 млн детей.

4. **Искусственный интеллект**
   - Программа вовлечения в профильный проект на базе Национальной технической олимпиады.
   - В 2023 году зарегистрировано более 6 тыс. участников.

## Выводы
- Программы направлены на развитие финансовой грамотности, цифровых навыков и личностного потенциала у детей и педагогов, с акцентом на современные технологии.