# Ключевая информация о сети продаж Сбера

## Общая информация
- **Филиальная сеть Сбера**:
  - Превышает 12 тыс. офисов.
  - Является крупнейшей в стране, составляя более половины всех банковских отделений в России.
  - Около 300 из них зарегистрированы в России.

- **Стратегия и развитие**:
  - Сбер работает над модернизацией своей сети, включая создание новых форматов офисов (модульные конструкции и коворкинги).
  - В 2023 году открыты новые офисы в Крыму.

## Операции и услуги
- **Нефинансовые операции в 2023 году**:
  - **Более 21 млн** операций по нефинансовым услугам.
  - **14,1 млн** отправленных и полученных посылок (увеличение в 2,7 раза по сравнению с предыдущим годом).
  - **5 млн** установок приложения СберБанк Онлайн на смартфон.
  - **422 тыс.** документов распечатано и скопировано.
  - **1,4 млн** чашек кофе подано.

## Новые сервисы
- В 2023 году запущены новые услуги, включая:
  - Возможность распечатки и открытия документов в офисах.
  - Приобретение транспортных карт, сим-карт и билетов.
  - Оформление налоговых вычетов и помощь в поиске работы.

## Заключение
Сеть продаж Сбера активно развивает свои услуги, внедряя новые технологии и форматы, что способствует увеличению клиентских операций и удовлетворенности.