# Вклад в достижение Целей устойчивого развития ООН

## Общая информация
Сбер ориентируется на Цели устойчивого развития ООН (ЦУР ООН) и выделяет 13 приоритетных целей, наиболее актуальных для своей деятельности.

## Приоритетные ЦУР ООН

### ЦУР 1: Ликвидация нищеты
**Вклад Сбера:**
- Повышение доступности финансовых и нефинансовых продуктов для уязвимых групп населения.
- Повышение финансовой грамотности населения.
- Обучение клиентов цифровым сервисам и управлению личными финансами.
- Развитие каналов обслуживания в труднодоступных и удаленных местностях.
- Повышение инклюзивности во всей цепочке поставок и создания стоимости.

### ЦУР 3: Здоровье и благополучие
**Вклад Сбера:**
- Поддержка здоровья и распространение идей здорового образа жизни среди сотрудников и их семей.
- Реализация программ добровольного медицинского страхования сотрудников.
- Развитие и внедрение технологий медицинского обслуживания.
- Разработка высокотехнологичных медицинских услуг с использованием искусственного интеллекта.
- Реализация благотворительных программ и проектов.

### ЦУР 4: Образование
**Вклад Сбера:**
- Качественное обучение сотрудников с использованием широкого набора инструментов и ресурсов.
- Предоставление возможностей для профессионального и личностного роста.
- Развитие технологий для повышения доступности образования для всех.
- Партнерство с вузами и ссузами.
- Запуск образовательных проектов и поддержка образовательных инициатив партнеров.

## Раскрытие в отчете
- Уважение прав человека и финансовая инклюзия.
- Социальная ответственность и поддержка населения.
- Забота о сотрудниках.