# Ключевая информация из изображения

## Основные разделы

### Заинтересованные стороны и их права

1. **Клиенты**
   - Право на защиту персональных данных.
   - Право на благоприятную окружающую среду.
   - Право коренных народов.
   - Право на равенство и недискриминацию.

2. **Контрагенты**
   - Право на защиту персональных данных.
   - Трудовые права:
     - Не подвергаться рабскому и принудительному труду.
     - Право на безопасный труд.
     - Право на достойные условия труда.
     - Право на свободу объединения и ведения коллективных переговоров.
   - Право на благоприятную окружающую среду.

3. **Сотрудники**
   - Право на защиту персональных данных.
   - Трудовые права:
     - Не подвергаться рабскому, принудительному и детскому труду.
     - Право на здоровье и безопасный труд.
     - Право на справедливое вознаграждение.
     - Право на отпуск.
     - Право на неприкосновенность частной жизни и защиту персональных данных.
     - Право на образование.
     - Право на свободу объединения и ведения коллективных переговоров.

### Механизмы обратной связи

- **Горячая линия Комплекса**: Для вопросов противодействия коррупции и нарушений закона.
- **Линия доверия внутренней безопасности**: Для сообщений о незаконном поведении сотрудников.
- **Электронная почта для подачи жалоб**: Для писем от сотрудников о ненадлежащем поведении.
- **Электронная почта Службы корпоративного обмнения**: Для обращения по спорным ситуациям.

## Примечания

- Сбер гарантирует рассмотрение всех обращений.
- В 2023 году не было подтвержденных случаев нарушения прав человека по различным признакам (возраст, национальность, инвалидность и т. д.). 

Эти разделы подчеркивают важность соблюдения прав человека и механизмов обратной связи в компании.