# Ключевая информация из изображения

## Приоритетные ЦУР ООН

### ЦУР 11: Устойчивые города и сообщества
- **Вклад Сбера:**
  - Создание и модернизация инфраструктуры городов.
  - Участие в ESG-трансформации российских регионов.
  - Повышение доступности чистой энергии.
  - Участие в дискуссиях по климатической повестке.
  
- **Раскрытие в отчете:**
  - Социальная ответственность и поддержка населения.
  - Экологические аспекты.

---

### ЦУР 12: Ответственное потребление и производство
- **Вклад Сбера:**
  - Реализация программ по повышению эффективности использования материалов.
  - Участие в развитии инфраструктуры для обращения с отходами.
  
- **Раскрытие в отчете:**
  - Ответственное финансирование и нефинансовые ESG-продукты.

---

### ЦУР 13: Борьба с изменением климата
- **Вклад Сбера:**
  - Разработка обновленной Климатической стратегии.
  - Определение, оценка и управление климатическими рисками.
  
- **Раскрытие в отчете:**
  - Ответственное финансирование и климатическая повестка.

---

### ЦУР 16: Мир, справедливость и эффективные институты
- **Вклад Сбера:**
  - Соблюдение требований законодательства и международных норм.
  - Противодействие коррупции.
  
- **Раскрытие в отчете:**
  - Стратегии и система управления ESG-трансформацией.
  - Практики ответственного ведения бизнеса. 

---

Эти пункты подчеркивают целенаправленную работу Сбера в области устойчивого развития и его вклад в достижение целей ООН, с акцентом на экологическую, социальную и корпоративную ответственность.