# Структура Наблюдательного совета

## Общая информация
Наблюдательный совет является коллегиальным органом управления Банка. Его компетенция определяется законодательством Российской Федерации и Уставом Сбербанка. Вопросы, относящиеся к компетенции Наблюдательного совета, не могут быть переданы на решение исполнительным органом банка.

## Комитеты Наблюдательного совета
Наблюдательный совет формирует комитеты для предварительного рассмотрения вопросов, относящихся к его компетенции. В структуре Наблюдательного совета сформировано пять комитетов:

1. **Комитет по аудиту**
   - Ответственность за риски, внутренний контроль, корпоративное управление
   - Внутренний и внешний аудит
   - Противодействие недобросовестным действиям работников банка и третьих лиц

2. **Комитет по кадрам и вознаграждениям**
   - Планирование преемственности, формирование профессионально-значимых кадров
   - Формирование эффективной системы вознаграждений членов НС и других органов управления банка

3. **Комитет по стратегическому планированию и устойчивому развитию**
   - Определение стратегических целей и ориентиров банка в области устойчивого развития
   - Контроль реализации стратегии развития и разработка мероприятий по корректировке совместно с исполнительным органом

4. **Комитет по управлению рисками**
   - Контроль за разработкой и предварительным рассмотрением вопросов управления рисками и капиталом группы
   - Рассмотрение отчетности, в том числе в рамках внутренних процессов оценки достаточности капитала

5. **Комитет по технологиям**
   - Решение актуальных проблем развития технологий в банке
   - Контроль за организацией управления технологиями

## Матрица компетенций Наблюдательного совета
На правой стороне изображения представлена матрица компетенций Наблюдательного совета, где указаны ключевые направления деятельности:

- Определение стратегических целей и направлений развития, вопросы ESG
- Формирование, развитие и мониторинг эффективности системы корпоративного управления
- Обеспечение информационной прозрачности деятельности
- Контроль за деятельностью исполнительных органов

Эта информация подчеркивает важность взаимодействия между различными комитетами и их роль в управлении банком.