# Ключевая информация с изображения

## Приоритетные ЦУР ООН

### ЦУР 5: Гендерное равенство
- **Вклад Сбера:**
  - Создание возможностей для карьерного и личного развития сотрудников.
  - Обеспечение гендерного равенства и преодоление гендерных стереотипов.

### ЦУР 7: Недорогая и чистая энергия
- **Вклад Сбера:**
  - Повышение энергоэффективности.
  - Финансирование проектов по развитию возобновляемых источников энергии.
  - Предложение клиентам услуг по размещению ESG-облигаций.

### ЦУР 8: Достойная работа и экономический рост
- **Вклад Сбера:**
  - Создание рабочих мест и поддержка достойных условий труда.
  - Распространение стандартов в области достойных условий труда.

### ЦУР 9: Инновации и инфраструктура
- **Вклад Сбера:**
  - Разработка и поддержка передовых исследований и разработок.
  - Участие в ESG-трансформации российских регионов.

### ЦУР 10: Уменьшение неравенства
- **Вклад Сбера:**
  - Расширение доступа к финансированию.
  - Ответственное финансирование и предложение инклюзивных решений.

## Раскрытие в отчете
- **Темы раскрытия:**
  - Забота о сотрудниках.
  - Уважение прав человека и финансовая инклюзия.
  - Социальная ответственность и поддержка населения.
  - Ответственное финансирование и нефинансовые ESG-продукты. 

## Визуальные элементы
- Изображение содержит секции с заголовками, где представлены Цели Устойчивого Развития (ЦУР), а также соответствующие вклады и раскрытия информации от Сбера. Каждая цель обозначена иконками, что облегчает восприятие информации.