# Описание изображения

## Основные элементы

### Заголовок
- **СБЕР**: Указан как источник информации.

### Основные разделы
1. **Приоритетные ЦУР ООН**:
   - Описание целей устойчивого развития (ЦУР) с упором на 17-ю цель (Укрепление средств осуществления и активизация работы в рамках Глобального партнерства).
   - Включает важные пункты о вкладе Сбера, такие как:
     - Открытое взаимодействие с заинтересованными сторонами.
     - Учет стандартов международных организаций в области ESG.
     - Участие в ESG-трансформации.

2. **Прочие ЦУР ООН**:
   - Это включает в себя ЦУР 2 (Ликвидация голода), ЦУР 6 (Управление водными ресурсами), ЦУР 14 (Сохранение морских ресурсов) и ЦУР 15 (Защита экосистем).
   - Каждый из ЦУР имеет свои вкладки с детальным описанием усилий Сбера, направленных на их достижение.

### Вклады Сбера
- Для каждого ЦУР указаны конкретные инициативы:
  - **ЦУР 2**: Расширение доступа к финансам для уязвимых групп.
  - **ЦУР 6**: Эффективное использование водных ресурсов.
  - **ЦУР 14**: Содействие развитию рыбо-хозяйственной отрасли.
  - **ЦУР 15**: Проведение природоохранных мероприятий.

### Раскрытие в отчете
- Указаны основные темы, которые будут освещены в отчетах:
  - Экологические аспекты.
  - Ответственное финансирование и нефинансовые ESG-продукты.

## Визуальные элементы
- Используются иконки для каждого ЦУР, что помогает визуально отделить различные цели.
- Структура представления информации ясная и удобная для восприятия, с четкими заголовками и подпунктами.

## Заключение
Изображение содержит информацию о ключевых целях устойчивого развития, акцентируя внимание на вкладе Сбера в их достижение, с четким разделением на приоритетные и прочие цели, а также перечислением конкретных инициатив и раскрытия информации в отчетах.