# Ключевая информация на изображении

## Основные разделы

### Удобные инструменты для роста бизнеса
- **8 отраслевых решений** от Сбер для корпоративных клиентов на платформе СберБизнес, включая:
  - Управление продажами
  - Сфера услуг
  - Розничная торговля
  - Транспорт
  - ЖКХ (жилищно-коммунальное хозяйство)
  - Недвижимость
  - Рестораны
  - Электронная коммерция

- **98 тыс. MAU** (ежемесячные активные пользователи) отраслевых решений Сбера на платформе СберБизнес.

### СберБизнес: Кафе и рестораны
- Новое решение для управления ресторанным бизнесом, доступное в тестовом режиме с 2023 года.
- Возможности анализа локаций и потребностей посетителей, полный запуск запланирован на 2024 год.

### СберБизнес: Маркетплейсы и интернет-магазины
- Решение для онлайн-торговли с доступом к расширенной аналитике.
- Система автоматизации учета, возможность создания интернет-магазина.
- Доступ к встроенной CRM-системе и агрегатору курьерских служб, полный запуск в 2024 году.

## Ключевые награды
1. **Tech Awards 2023**
   - Номинации: «Инновационная компания года», «Прорывная технология года».
   - Проект «Кредитный потенциал для бизнеса» получил грант.

2. **Digital Leaders Award 2023**
   - Номинация: «Smart решение года».

### Время инноваций
- Награды в категориях:
  - «Поддержка и развитие малого бизнеса»
  - «Финансы и консалтинг» в номинации «Отраслевой продукт года».