# Ключевая информация из изображения

## Персональное финансовое планирование (PFM)

### Основные статистические данные:
- **94,0%** — доля клиентов СберБанк Онлайн, использующих сервисы персонального финансового планирования (+14,0 п.п. г/г).
- **21,6 млн** — количество активных пользователей (DAU) сервисов персонального финансового планирования (+78% г/г).
- **73,8 млн** — количество пользователей (MAU) сервисов персонального финансового планирования (+21,4% г/г).

### Новые функции и сервисы:
1. **Финансовое здоровье**:
   - Новый сервис, доступный для клиентов премиальных каналов: СберПервый и СберПремьер.
   - Помогает оценить эффективность управления финансами и предлагает рекомендации по контролю расходов.

2. **Финансовый советник**:
   - Основан на виртуальном ассистенте Салют.
   - Позволяет анализировать траты клиентов и получать информацию о расходах в конкретных магазинах.
   - Включает подсказки по налоговому планированию и возможностям получения бонусов.

3. **Анализ финансов**:
   - Добавлен раздел с ближайшими платежами текущего месяца.
   - Предоставляет информацию о том, когда и сколько нужно заплатить по кредитам, кредитным картам и другим обязательствам.

### Пользовательский интерфейс:
- На главном экране мобильного приложения СберБанк Онлайн введён новый раздел с расходами клиента.
- Упрощает управление финансовыми потоками, позволяя отслеживать текущие расходы и планировать бюджет.