# Направления благотворительной деятельности ПАО Сбербанк

## Ключевая информация

### 1. Поддержка деятельности в сфере здравоохранения
- **Описание:** Банк оказывает помощь медицинским учреждениям и организациям, специализирующимся на системной медицинской помощи.
- **Ключевые результаты:** 
  - Охвачено 460 проектов.
  - Обеспечены медицинские услуги в 54 регионах России.
  - Обеспечено современное лечение и технические средства реабилитации для более чем 1,5 тыс. детей.

### 2. Поддержка организаций ветеранов и инвалидов
- **Описание:** Обеспечение соблюдения прав человека и инклюзивной среды.
- **Ключевые результаты:** 
  - Реализовано более 200 проектов поддержки ветеранов и инвалидов.
  - Оказана медпомощь и социальная поддержка.

### 3. Поддержка физической культуры и спорта
- **Описание:** Поддержка местных сообществ и развитие массового спорта.
- **Ключевые результаты:** 
  - Поддержано 120 проектов спортивных федераций.
  - Охвачено более чем 35 регионов России.

### 4. Поддержка в сфере образования
- **Описание:** Содействие росту доступности в сфере здравоохранения и образования.
- **Ключевые результаты:** 
  - Поддержано более 150 учебных заведений.
  - Финансирование материально-технической базы образовательных учреждений.

### 5. Поддержка детских учреждений и инициатив
- **Описание:** Поддержка развития интеллектуальных и творческих способностей детей и молодежи.
- **Ключевые результаты:** 
  - Реализовано 150 проектов помощи детям.
  - Улучшение качества жизни более чем 5 тыс. детей в трудной жизненной ситуации.

## Общая информация
Банк активно реализует проекты, направленные на поддержку различных социальных инициатив, улучшение доступа к медицинским и образовательным услугам, а также развитие физической культуры и спорта среди населения.