```markdown
# Ключевая информация из ESG-отчета Сбербанка

## Основные направления и задачи политики в области ESG

### Направление I: Поддержка местных сообществ
- **Задача 22**: Поддержка системного развития социальных и экологических проектов.
- **Задача 23**: Развитие корпоративного волонтерства.
- **Задача 24**: Партнерские инициативы в социальной области.
- **Задача 25**: Повышение доступности услуг в здравоохранении и образовании через развитие инфраструктуры.
- **Задача 26**: Распространение здорового образа жизни и укрепление здоровья населения.

### Направление VIII: Экономическое благополучие
- **Задача 44**: Содействие устойчивому экономическому развитию регионов присутствия.

## Цели устойчивого развития ООН
1. Здоровье и благополучие.
2. Качественное образование.
3. Достойная работа и экономический рост.
4. Устойчивые города и сообщества.

## Внутренние регламентирующие документы
- Политика благотворительной деятельности ПАО Сбербанк.
- Внутренние документы, регулирующие крупные спонсорские проекты.

## Существенные темы
- Вклад в социальное развитие.

## Ключевые результаты за 2023 год
- Заключено соглашение об ESG-трансформациях с 61 регионом.
- Объем финансирования проектов ГЧП составил 125 млрд рублей.
- Объем благотворительной помощи увеличился до более чем 12 млрд рублей.
- Перечислено 407 млн рублей на благотворительность.
- Заключено более 6 тыс. сделок с государственными и ведомственными продуктами экосистемы.
- Открыт центр искусственного интеллекта в медицине на базе крупного научного медицинского исследовательского центра.
- Запущен первый в России проект в метавселенной — «Комета».
```
