# Описание изображения

На изображении представлены две страницы аудиторского заключения независимого аудитора для публичного акционерного общества «Сбербанк России».

## Левая страница

1. **Заголовок**:
   - "Аудиторское заключение независимого аудитора"
   
2. **Получатели**:
   - Акционерам и Наблюдательному совету.

3. **Содержание**:
   - Указание на то, что отчет включает информацию о финансовом положении на 31 декабря 2023 года.
   - Общее мнение о консолидации финансовой отчетности и ее соответствии международным стандартам.

4. **Основные моменты**:
   - Указание на наличие необходимых документов и соблюдение принципов международной отчетности.
   - Выводы о соответствии данных отчетности.

## Правая страница

1. **Ответственность**:
   - Указание на ответственность руководства за подготовку финансовой отчетности.
   
2. **Обязанности аудитора**:
   - Описание обязанностей аудитора в отношении проверки отчетности и соответствия международным стандартам (МСА 810).
   
3. **Заключение**:
   - Формулировка мнения аудитора о финансовой отчетности.
   - Подпись аудитора (Зайцева Евгения Владимировна) и дата (27 февраля 2024 года).

4. **Контактная информация**:
   - Указаны адреса и контактные данные для связи с аудитором и организацией.

## Визуальные элементы

- На обеих страницах присутствует логотип и название компании, а также элементы оформления, которые подчеркивают официальный статус документа. 

Документ структурирован и содержит важную информацию о финансовом состоянии компании, а также о процессе аудита.