# Ключевая информация из изображения

## Название документа
**СБЕР - Реализованные инициативы для достижения целевых показателей Климатической стратегии 2023**

## Направления работы и реализованные мероприятия

### 1. Энергосбережение и энергоэффективность на объектах
- **Реализация мероприятий:**
  - Реконструкция тепловых и котельных пунктов.
  - Организационные мероприятия по энергосбережению.
  - Внедрение системы "Андромеда" для автоматического управления режимами работы инженерных систем на основании параметров микроклимата, учета энергопотребления и др.
  - Использование энергоэффективного оборудования с классом энергопотребления не ниже уровня А и зеленых стандартов недвижимости LEED и BREEAM на новых объектах.

### 2. Зеленая энергетика
- **Реализация мероприятий:**
  - Закупка зеленой энергии через оптовый рынок электрической энергии и мощности.
  - Закупка и погашение зеленых сертификатов.

### 3. Развитие оценки выбросов
- **Реализация мероприятий:**
  - Разработка методологии расчета углеродного следа.

## Дополнительная информация
- Указано, что подробности о мероприятиях по энергосбережению и энергоэффективности можно найти в подразделе "Энергетический менеджмент".

---

Данный документ фокусируется на инициативе по достижению климатических целей с акцентом на энергосбережение, зеленую энергетику и оценку выбросов углерода.