# Ключевая информация об общем собрании акционеров Сбербанка

## Основные данные

- **Вид собрания:** Годовое Общее
- **Дата проведения:** 21 апреля 2023 года
- **Форма собрания:** Заочное голосование
- **Повестка дня:**
  1. Утверждение годового отчета за 2022 год.
  2. Распределение прибыли и выплата дивидендов за 2022 год.
  3. Назначение аудиторской организации.
  4. Избрание членов Наблюдательного совета.
  5. Утверждение Устава в новой редакции.

## Количество акционеров

- **2023:** 1 742 354
- **2022:** 1 743 220
- **2021:** 723 821

## Графики и статистика

### Кворум ГОСА (млрд)

- График отображает общее количество голосов и количество акционеров, принявших участие в годовом собрании акционеров.
- В 2023 году общее количество голосов составило 21,6 млрд, что ниже, чем в 2022 году (21,8 млрд).
- Общее количество акционеров, принявших участие в голосовании, увеличилось в 2,4 раза по сравнению с предыдущими годами.

### Электронное голосование (тыс. человек)

- График показывает тенденцию роста числа акционеров, использующих электронное голосование.
- В 2023 году 23 000 акционеров проголосовали электронно, что значительно выше, чем в предыдущие годы:
  - 2021: 8,5 тыс.
  - 2022: 9,4 тыс.
  - 2023: 18,2 тыс.

## Дополнительная информация

- Сбербанк активно работает с акционерами для актуализации их данных в Реестре акционеров.
- В 2023 году услуги по обновлению персональных данных акционеров предоставлялись бесплатно.
- Около 2 тыс. физических лиц и 25 компаний воспользовались услугами акционеров банка.