# Ключевая информация изображения

## Содержимое ESG-отчета Сбера

### Основные разделы:
1. **ESG-портрет Сбера** (стр. 192)
   - Стратегия и система управления ESG-трансформацией
   - Социальная ответственность и поддержка населения
   - Забота о сотрудниках
   - Уважение прав человека и финансовая инклюзия
   - Ответственное финансирование и нефинансовые ESG-продукты
   - Практики ответственного ведения бизнеса
   - Климатическая повестка
   - Экологические аспекты

2. **Стратегия и система управления ESG-трансформацией** (стр. 202)
   - Результаты ESG-стратегии Сбера за 2023 год и цели на 2026 год
   - Система управления ESG-трансформацией
   - ESG-компас

3. **Социальная ответственность и поддержка населения** (стр. 228)
   - Поддержка федеральных и региональных социально значимых проектов
   - Благотворительная, спонсорская и социальная деятельность
   - Образовательные инициативы
   - Инициативы в сфере здравоохранения

### Забота о сотрудниках (стр. 253)
- От управления персоналом к раскрытию потенциала человека
- Многообразие сотрудников и инклюзия
- Достойные условия труда
- Обучение и развитие
- Развитие корпоративного волонтерства

### Уважение прав человека и финансовая инклюзия (стр. 338)
- Соблюдение прав человека
- Предоставление равного доступа к финансовым услугам
- Финансовая грамотность и благополучие

### Экологический аспект (стр. 338)
- Экологический менеджмент
- Эффективное использование ресурсов
- Ответственное обращение с отходами
- Энергетический менеджмент

### Приложения (стр. 346)
- ESG Data Book по экологии, климату и персоналу
- Таблица показателей GRI, SASB и МСР
- Глоссарий и сокращения

### Общая информация
- Отчет охватывает темы, связанные с устойчивым развитием, ответственным ведением бизнеса и экологическими инициативами.

**Важно:** Все разделы структурированы по страницам, что упрощает навигацию и поиск конкретной информации.