# Ключевая информация из изображения

## Заголовок
**Климатическая стратегия 2023**

## Основное содержание
Изображение представляет собой часть ESG-отчета Сбербанка, в которой описывается климатическая стратегия группы и статус выполнения ключевых показателей (КПЭ) в рамках этой стратегии.

### Стратегические цели и их выполнение

| Стратегическая цель                                                         | КПЭ в рамках цели                                                                                           | Статус     |
|-----------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|------------|
| Способствовать развитию инновационных технологий, направленных на улучшение качества окружающей среды, в том числе на международном уровне | Создание инновационных ИИ-решений в области ESG                                                             | Выполнено  |
| Разработать климатическую стратегию для эффективного управления климатическими рисками и возможностями | Постановка общекорпоративных целей, связанных с изменением климата                                         | Выполнено  |
| Утверждение методики количественной оценки выбросов парниковых газов по Охватам 1, 2 и 3 в соответствии с международным стандартом GHG Protocol | Внедрение ежегодной количественной оценки и верификации выбросов парниковых газов по Охватам 1 и 2          | Выполнено  |
| Сокращение выбросов по Охвату 1 и Охвату 2 на 5% и 15% соответственно      | Оценка углеродного следа Сбера и углеродемости портфеля Сбербанка                                         | Выполнено  |

### Примечания
- Указаны ключевые достижения и статусы выполнения целей, что свидетельствует о прогрессе в области снижения выбросов парниковых газов и управления климатическими рисками.
- В стратегии акцентируется внимание на важности инновационных технологий и методик оценки воздействия на окружающую среду.

### Заключение
Документ подчеркивает приверженность Сбербанка к устойчивому развитию и экологической ответственности, а также к международным стандартам в области изменения климата.