# Ключевая информация из изображения

## Заголовок: Инклюзивная среда

### Цель
Развитие эффективных практик для поддержки детей-сирот и детей с особенностями развития, направленных на улучшение их самостоятельной жизни.

### Основные проекты
1. **Добрый новогодний подарок**:
   - Направлен на социальное и образовательное развитие детей и подростков.
   - Обеспечивает доступ к психолого-социальной и педагогической помощи.
   - В 2023 году был собран фонд в размере 49,7 млн рублей на реализацию 52 проектов в 23 регионах.

2. **Мир открытых возможностей**:
   - Ежегодная акция, направленная на развитие инклюзивного образования.
   - В 2023 году собрано более 12,5 млн рублей.
   - Проведено 9,5 тыс. занятий по подготовке в школе для 195 детей с особенностями развития в 11 регионах.

3. **Все получится**:
   - Проект для помощи молодежи с ментальными особенностями в трудоустройстве.
   - В 2023 году 326 молодежи в Санкт-Петербурге получили психологическую поддержку.
   - Поддержка оказана 1 070 молодым людям.

### Инклюзийный фестиваль
- **#ЛюдиКакЛюди**:
  - Генеральный партнер — Сбер.
  - В 2023 году собрал более 800 тыс. участников, посвященных теме аутизма и поддержки людей с расстройствами аутистического спектра.

### Методика оценки благотворительности
- Разработана методика оценки социальных проектов в 2023 году.
- Позволяет прогнозировать и оценивать социальную значимость проектов.
- Применяется для корпоративных и некоммерческих проектов, получая положительные отзывы от экспертов.