# Ключевая информация из ESG-отчета Сбер

## Подход Сбер к соблюдению прав человека и финансовой инклюзии

### Соответствие Политике по ESG

- **Направление IV:** Обеспечение соблюдения и защиты прав человека, инклюзивной среды и равного доступа к продуктам и услугам:
  - **Задача 16:** Обеспечение соблюдения и защиты прав человека.
  - **Задача 17:** Развитие безопасной среды в отделениях Сбербанка.
  - **Задача 18:** Внедрение лучших практик в области соблюдения прав человека.
  - **Задача 19:** Повышение доступности финансовых и нефинансовых продуктов для уязвимых групп.
  - **Задача 20:** Способствование повышению финансовой грамотности.
  - **Задача 21:** Участие в развитии национальных стандартов и лучших практик.

### Цели устойчивого развития ООН

- Ликвидация нищеты
- Гендерное равенство
- Уменьшение неравенства
- Мир, правосудие и эффективные институты

### Внутренние регламентирующие документы

- Кодекс корпоративной этики и делового поведения.
- Кодекс корпоративной социальной ответственности.

### Существенные темы

- Финансовая инклюзия.
- Развитие технологий и инноваций, цифровизация.
- Удовлетворенность клиентов.
- Вклад в социальное развитие.

## Ключевые результаты за 2023 год

- Модель распознавания русского жестового языка для ИИ-переводчика.
- 1,3 тыс. учеников из 15 школ прошли курсы по финансовой грамотности.
- Установлено 43 тыс. банкоматов с голосовым сопровождением.
- В 6 тыс. офисов и приложении СберБанк Онлайн доступен дистанционный перевод на русский жестовый язык.
- 5,8 тыс. офисов доступны для маломобильных клиентов.
- Сбер совместно с фондами разработал руководство по доступным языкам и инклюзивной коммуникации.
- Изучение материалов по финансовой грамотности 6,3 млн взрослых и детей.