# Ключевая информация из изображения

## Сервис на базе искусственного интеллекта в здравоохранении
- **Онлайн-платформа**: Объединяет решения в области медицины на базе ИИ.
- **Цифровой сервис**: Установлен в более чем 3,5 тыс. клиник для взрослых, помогает ставить предварительный диагноз на основе жалоб пациента.
- **Цифровой помощник врача**: Позволяет ставить заключительный диагноз на основе данных электронной медицинской карты за последние два года.
- **Сервисы ИИ**: Способны анализировать снимки компьютерной томографии и выявлять патологии на ранней стадии.

## Сервис продажи и доставки товаров для здоровья и красоты
- **Онлайн-сайт и мобильное приложение**: Позволяют покупать и заказывать лекарства и товары для здоровья.
- **Партнерские аптеки**: Работает с 274 сетевыми аптеками и 11 тыс. партнеров, в месяц обрабатывает более миллиона заказов.
- **История**: С 2020 года приложение адаптировано для людей с инвалидностью, участвует в экосистеме по дистанционной торговле рецептурными лекарствами.

## Умные устройства
- **Умный тонометр**: При покупке предоставляет трехмесячную подписку на удаленное наблюдение врача-кардиолога.
- **Умная камера здоровья**: Позволяет самостоятельно проводить осмотры уха, носа и горла с передачей результатов врачу. Предоставляется в двух вариантах: для взрослых и детей.

## Примечания
- Все продукты Сбера применяются в 57 регионах России, с проанализированными более 20 млн медицинских данных и исследований. 
- В 2023 году сервис получил премию Роскачества за лучшее приложение для Android-устройств в номинации «Онлайн-аптеки».