# Ключевая информация из изображения

## Основные точки

- **Sber Private Banking**:
  - Высший уровень премиального обслуживания в Сбербанке.
  - В 2023 году достигнут рекордный уровень активности.
  - Индекс потребительской лояльности NPS составил **90%**.

## Стратегия и новые услуги

- Утверждена новая стратегическая программа развития.
- Основные приоритеты:
  - Развитие услуг семейного офиса.
  - Рост офисов Sber Private Banking в регионах.
  - Использование искусственного интеллекта для анализа и формирования предложений.

## Новые сервисы

1. Эксклюзивные инвестиционные продукты, привязанные к иностранной валюте.
2. Услуги семейного офиса: наследование, медицина, образование.
3. Портал Portal DA (Private) — доступ к уникальным активам.
4. Специальная линия кредитных продуктов под нестандартное обеспечение.
5. Консолидированный клиентский отчет о структуре активов и доходности портфеля.

## Награды

- **CX AWARDS**:
  - Лауреат в номинациях «Лучшая команда по обслуживанию клиентов» и «Лучшая программа обучения и развития персонала».

- **Frank Private Banking Award**:
  - Победитель в категории «Лучшие услуги формата мультисемейного офиса для private banking».

## Визуальные элементы

- На изображении присутствует человек в деловом костюме, что подчеркивает премиальный статус услуг Sber Private Banking.
- В фоновой части изображены современные здания, что создает атмосферу урбанистического успеха и динамичного роста.