# Ключевая информация из изображения

## Служба внутреннего контроля
- **Назначение:** Представляет собой группу работников Управления компании, не выделенных в отдельное структурное подразделение.
- **Основные функции:**
  - Выявление и мониторинг регуляторного риска.
  - Учёт событий, связанных с регуляторным риском.
  - Направление рекомендаций по управлению регуляторным риском.
  - Координация и участие в разработке комплекса мер по снижению уровня регуляторного риска.
  - Информирование работников банка о вопросах, связанных с управлением регуляторным риском.
  - Выявление конфликтов интересов в деятельности банка и его работников.
  - Участие в разработке внутренних документов, направленных на соблюдение правил корпоративного поведения и противодействие коррупции.

## Служба управления рисками
- **Назначение:** Создана для управления рисками в банке.
- **Основные функции:**
  - Идентификация и оценка существенности рисков.
  - Оценка, агрегирование и прогнозирование уровня рисков.
  - Разработка лимитов и ограничений рисков.
  - Мониторинг и контроль за объёмами принятых рисков.
  - Оценка достаточности капитала для покрытия существенных рисков.
  - Разработка превентивных и корректирующих действий для поддержания достаточности капитала.
  - Обеспечение единого понимания рисков на уровне группы.
  - Развитие риск-культуры и компетенций по управлению рисками.

## Структура и управление
- Службы подчиняются Президенту и Председателю Правления банка.
- Регулярная отчетность перед Наблюдательным советом.