# Описание изображения

## Заголовок
- Логотип компании "Сбер".

## Основное содержимое
- **Цель отчета**: Отражение нефинансовой информации в соответствии с международными стандартами (ISAE 3000) и принципами ответственной банковской деятельности.
- **Границы отчета**:
  - Финансовые данные представлены в соответствии с консолидированной финансовой отчетностью по МСФО.
  - Операционные данные относятся к ПАО Сбербанк, если не указано иное.
  - ESG-данные консолидированы по дочерним и зависимым организациям с учетом их воздействия на окружающую среду, общество и экономику.
  
## Утверждение отчета
- Отчет предварительно утвержден Наблюдательным советом ПАО Сбербанк (Протокол от 23.04.2024 №9).

## Визуальные элементы
- Фон с плавными переходами цветовых градиентов, создающий современный и профессиональный вид. 

## Примечания
- Текст структурирован на три блока, каждый из которых содержит важную информацию о границах отчета, его цели и статусе утверждения.