# Ключевая информация из изображения

## Сбер — Национальный центр компетенций по ИИ

- **Общая информация**: Сбер является центром компетенций в области искусственного интеллекта (ИИ) и участвует в федеральном проекте с одноимённым названием.
- **Дорожная карта**: В 2023 году была разработана дорожная карта по внедрению ИИ в 54 субъектах России.
- **Участие**: В проекте приняло участие около 7 тыс. человек, включая:
  - 4,9 тыс. из новых исследовательских центров.
  - 16,3 тыс. школьных учителей, повысивших квалификацию.
  - 11,5 тыс. участников в хакатонах.

## Альянс в сфере ИИ

- **Объединение компаний**: Альянс объединяет ведущие технологические компании для совместного развития ИИ.
- **Расширение**: В 2023 году альянс расширился, к нему присоединились новые участники.
- **Национальная премия**: Организована премия «Лидеры ИИ» с более чем 300 заявками от 70 ученых и 165 компаний.
- **Бенчмарки**: Запущена серия бенчмарков для больших языковых моделей и отраслевых ML-моделей.
- **Рейтинг**: Выпущен первый в России рейтинг вузов по качеству подготовки специалистов в сфере ИИ.

## Методологическая поддержка
- Сбер оказывает поддержку Правительству РФ в развитии и популяризации Национального кодекса этики в сфере ИИ, к которому присоединились более 340 организаций.