# Ключевая информация из изображения

## Культура

1. **Кинофестиваль «Восток & Запад. Классика и Авангард»**
   - Сбер участвовал в организации международного кинофестиваля.
   - Место: Оренбург.
   - Посетило: 10 тыс. зрителей.

2. **Фестиваль искусств «На Родине П. И. Чайковского»**
   - Сбер стал партнером фестиваля в Удмуртии.
   - Концерты посетило более 12 тыс. человек.
   - Поддержка долгосрочного сотрудничества с Удмуртской государственной филармонией.

3. **Каток в Лужниках и канатная дорога на Воробьевых горах**
   - Сбер является спонсором катка и горнолыжного спуска.
   - Посетило: более 12 тыс. человек на катке.
   - Бонусы: 15% скидка на билеты и 20% на дополнительные услуги.

4. **Ярмарка современного искусства Cosmoscow**
   - Сбер участвует в премиальном сегменте.
   - Представлено 31 тыс. человек.
   - Проекты в рамках ярмарки созданы с акцентом на искусство.

5. **Выставка «Возрожденная коллекция»**
   - Дата: декабрь 2023.
   - Место: Воронежский музей им. И. Н. Крамского.
   - Формат: дополненная реальность.

6. **Национальная музыкальная премия «Золотой Граммофон»**
   - Сбер участвовал в 28-й церемонии.
   - Использование искусственного интеллекта для генерации визуального контента.
   - Церемония собрала около 107 млн человек.

7. **Третьяковская галерея. Выставка «Век спорта. К 100-летию Московского спорта»**
   - Партнер Третьяковской галереи.
   - Новый культурно-просветительский проект.
   - Выставка получила широкий резонанс.