# Комитет по управлению рисками

## Ключевая информация

### Основные задачи
- Подготовка и представление рекомендаций Наблюдательному совету по вопросам управления рисками.
- Рассмотрение стратегии управления рисками Банка и группы.
- Мониторинг реализации стратегии управления рисками и соблюдения риск-аппетита.

### Функции Комитета
- Контроль за разработкой и предварительное рассмотрение вопросов управления рисками.
- Рассмотрение отчетов по достаточности капитала и социальным/экологическим рискам (ESG).
- Обсуждение актуализации аппетита к риску.
- Утверждение сценариев стресс-тестирования.

### Деятельность в 2023 году
- Рассмотрение отчетов о текущей ситуации в ПАО Сбербанк.
- Обсуждение развития системы управления ESG-рисками.

### Состав Комитета
- Члены комитета: 6 независимых директоров и 1 исполнительный директор.
- Пол: 2 мужчины, 4 женщины.

### Графические элементы
- Диаграмма, показывающая состав комитета по полу.
- Круговая диаграмма, отображающая количество очных и заочных заседаний:
  - Очные заседания: 4
  - Заочные заседания: 7