# Ключевая информация об изображении

## Заголовок
**Введение в должность директоров. Развитие коллективных знаний членов Наблюдательного совета**

## Основные пункты

### Общая информация
- **Организация:** Сбербанк
- **Цель:** Обучение и развитие членов Наблюдательного совета (НС) через специальные мероприятия.

### Участие в мероприятиях
- Члены НС участвуют в онлайн-программах «Время акционера», где обсуждаются изменения на рынке и важность корпоративного управления.
- В 2023 году проведены следующие мероприятия для повышения компетенций:
  - Сессии по стратегии (июнь и октябрь 2023 года)
  - Сессия по корпоративному управлению (июль 2023 года)
  - Круглый стол по вопросам ESG (ноябрь 2023 года)

### Внешние инициативы
- Участие в международных форумах и ассоциациях, таких как:
  - **Глобальная Климатическая Инициатива Директоров**
  - **Национальная ассоциация корпоративных секретарей (НКС)**

### Особые мероприятия
- **Форум по корпоративному управлению** (июль 2023 года)
- Презентации исследований, связанных с корпоративной отчетностью и ESG.
- Конференция по вопросам ESG и обсуждения по «Зеленому переходу».

## Визуальные элементы
- Присутствуют текстовые блоки, структурирующие информацию по мероприятиям и программам.
- Использованы выделения (например, в голубом блоке) для акцентирования внимания на ключевых моментах.

## Заключение
Документ подчеркивает важность обучения и развития членов Наблюдательного совета в контексте современных вызовов и задач корпоративного управления.