# Технологическое лидерство в 2023 году

## ИТ для бизнеса:

- **Вендорозамещение и миграция:**
  - Более 88% ИТ-ландшафта в целевом состоянии.

- **Надежность и производственный процесс:**
  - 2,3 млн изменений в год (рост на 44% за год).
  - Снижение количества инцидентов с влиянием на клиента на 25%.

- **Данные:**
  - 116,5 ПБ оптимизировано за счет развития технологий хранения данных.
  - Более 820 источников данных загружено в Фабрику данных.
  - 7,5 тыс. пользователей внутреннего супермаркета данных.

## ИТ как бизнес:

- **Platform V:**
  - 60 инструментов и компонентов в Российском реестре программного обеспечения.
  - Заключены коммерческие контракты.

- **Ассистент Салют и умные устройства:**
  - Первый в России переведён на LLM.
  - 23 млн MAU (ежемесячных активных пользователей).

- **LLM GigaChat:**
  - Доступен на умных устройствах Sber, в VK, Telegram и веб-версии.
  - Партитет по качеству side-by-side с ChatGPT-3.5 Turbo.

- **Публичный анонс на SmartDEV:**
  - GigaChat API, GigaChain, GigaCode.
  - Заключены первые контракты.

- **ГосТех:**
  - Подписаны и реализуются два государственных контракта по сопровождению и поддержке Единой цифровой платформы «ГосТех».

## Исследования и разработки (R&D):

- 126 патентов.
- 136 научных статей, опубликованных сотрудниками Сбера, AIIR и Центра искусственного интеллекта.

## Обучение:

- В IT Bootcamp обучено около 19,2 тыс. инженеров Сбера и примерно 3,1 тыс. внешних клиентов.