# Ключевая информация из изображения

## Развитие риск-культуры и риск поведения в 2023 году

### Риск поведения в 2023 году
- Оценка риска продуктов/услуг осуществляется по следующим показателям:
  - **Сложность продукта/услуги**: включает недобросовестные практики ведения бизнеса (мисселлинг, мисинформинг и др.).
  - **Новизна и сложность**: потребительская ценность продукта/услуги.
  - **Количество запланированных продуктов/услуг**: включает статистику по клиентам и реализацию риска.

## Управление операционным риском

### Риск технологий в условиях санкций в 2023 году
- Модель управления показала свою эффективность в 2023 году.
- Более **80%** IT-вендоров работают в штатном режиме, отказываясь от сотрудничества.

## Цифровой кредитный процесс

- Цифровой кредитный процесс (ЦКП) — решение Сбера для всех корпоративных клиентов 24/7/365.
- Поддерживается оперативный мониторинг изменений параметров контрагентов, включая модели ИИ.
- Позволяет проводить сделки за недели и часы, в том числе для крупных бизнесов, с предложениями для более чем 14 тыс. клиентов.