# Ключевая информация из изображения

## Сервис СберВместе
- **Описание**: Сервис, позволяющий пользователям оказывать помощь через более 270 благотворительных фондов, проверенных Сбером.
- **Собранные средства**: За время существования собрано 943,3 млн рублей и закрыто более 870 благотворительных историй.
- **Сумма в 2023 году**: 303 млн рублей удалось собрать через сервис СберВместе.

## Благотворительный фонд «Вклад в будущее»
- **Миссия**: Привлечение совместных усилий для решения актуальных задач XXI века.
- **Ключевые результаты и достижения за 2023 год**:
  - Охват программ фонда составил 5,4 млн детей (на 10% больше, чем в 2022 году).
  - Охват программы финансовой грамотности превышает 93 тыс. педагогов (на 3% больше, чем в 2022 году).
  - Охват родителей в 2023 году превысил показатели предыдущего года на 20%.
  - Разработка концепции и инструментов Академии развития потенциала и стратегий человечности в Сбере.

## Цели фонда
- Создание новых возможностей для детей, педагогов и родителей.
- Партнерство с государством в реализации национальных проектов.
- Предложение решений для повышения качества образования и улучшения жизненных перспектив.

## Дополнительная информация
- ЮНЕСКО включило разработки фонда в области социального и эмоционального развития детей в 12 лучших мировых практик трансформирующего образования.