## Ключевая информация из изображения

### Заголовок
**Социальные проекты для населения**

### Основные проекты
1. **Звуки России**
   - Проект, созданный Сбером для популяризации народной музыки.
   - Участники могут создавать собственные музыкальные треки на основе народных мелодий.
   - На сайте проекта зарегистрировано 272 тыс. человек, а охват составляет 31,4 млн человек.
   - В проект вовлечены 326 компаний из 35 регионов России.

2. **Выставка-форум «Россия»**
   - Сбер участвует в международной выставке на ВДНХ в Москве.
   - Концепция павильона ориентирована на человекоцентричность, с фокусом на взаимодействии с посетителями.
   - В рамках выставки проводятся лекции, семинары и другие мероприятия, связанные с историей и развитием бизнеса.

### Визуальные элементы
- На изображении присутствуют графические и текстовые блоки, которые выделяют ключевую информацию о проектах.
- Указаны цифры, отражающие количество участников и охват мероприятий, что подчеркивает масштабы инициатив.

### Общая цель
Проекты направлены на развитие социальной, культурной и экономической активности через взаимодействие с населением и популяризацию народных традиций.