# Описание ключевой информации из изображения

## Определение и описание риска

### Операционный риск
- **Определение**: Операционный риск — риск возникновения прямых и непрямых потерь из-за несовершенства внутренних процессов, действий персонала и систем.
- **Соответствие с Базель II**: Включает категории событий:
  - Внешнее мошенничество
  - Внутреннее мошенничество
  - Кадровая политика и безопасность труда
  - Клиенты, продукты и деловая практика
  - Ущерб материальным активам
  - Перебои в деятельности и системные сбои
  - Исполнение, оказание услуг и управление персоналом

## Политики и комитеты по управлению рисками

### Политика управления
- **Комитет по управлению рисками**: Включает комитет ПАО Сбербанк и управляющий комитет по управлению рисками в платежной системе.

### Основные методы управления:
- Идентификация операционного риска
- Оценка операционного риска
- Анализ проблемных зон процессов
- Мониторинг операционного риска

### Основные методы идентификации риска:
- Ежедневный анализ данных
- Анализ сведений, предоставляемых подразделениями
- Анализ бизнес-процессов
- Сценарный анализ
- Стресс-тестирование

## Заключение
Для ограничения операционного риска установлены лимиты риск-аппетита группы.