# Внешний аудитор

## Основная информация
Сбербанк проводит открытый конкурс для выбора аудиторской организации, с целью проверки и подтверждения достоверности финансовой отчетности, как по российским, так и международным стандартам.

## Процедуры аудита
- **Годовой аудит** - включает в себя проверку консолидированной финансовой отчетности за 2023 год, подготовленной в соответствии с МСФО.
- **Промежуточный аудит** - проверка бухучета за 9 месяцев 2023 года, также в соответствии с законодательством РФ.
- **Обзорные проверки** - касаются промежуточной сокращенной финансовой отчетности за 3, 6 и 9 месяцев 2023 года, подготовленной согласно МСФО 34.

## Выплаты аудитору за 2023 год
| Название услуги | Выплаты, млн руб., без НДС |
|-----------------|----------------------------|
| Аудит годовой отчетности (включая аудит регуляторной отчетности, МСФО отчетности) | 179,0 |
| Промежуточные аудиторские и обзорные проверки | 92,0 |
| Связанные с аудитом услуги | 4,1 |
| Консультационные услуги в области налогообложения | 19,5 |
| Прочие неналоговые консультационные услуги | 42,1 |

## Заключение
Сбербанк привлекает независимую аудиторскую организацию для обеспечения прозрачности и соответствия своей финансовой отчетности установленным стандартам.